---
title: "Sesión 2026-07-02 (b) — compuerta abierta: tanda completa de 7 EVOLVE aplicada (810f24e)"
type: sesion
tier: episodic
tags: [sesion, evolve, compuerta, fase-a, genoma]
confidence: 0.8
created: 2026-07-02
last_reinforced: 2026-07-02
decay_rate: high
clase: evento
fecha_evento: 2026-07-02
sensibilidad: interno
sources:
  - genome/events.jsonl
  - audit/evaluations/2026-07-01-810f24e/70-propuestas-evolve/
  - log.md
relations: []
---

# Resumen de la sesión (86919843)

## Qué se hizo
1. **Commit de la Fase A** pendiente del working tree (`6596596`, 31 archivos): hooks
   reales v1, permissions, `ops/` (git seguro + backup), staging allowlist, README honesto,
   las 7 propuestas EVOLVE y el episódico de la sesión anterior.
2. **Compuerta ([[gen-compuerta-mutacion]])**: el operador aprobó explícitamente
   **"las 7 en orden"** tras presentación en gate → se aplicó la tanda completa de
   `2026-07-01-810f24e` en orden del backlog A-01 → A-03 → A-04 → A-05 → A-06 → A-08 → C14.
3. **20 mutaciones aplicadas** (1 commit + 1 línea de evento c/u; versiones encadenadas
   entre propuestas que tocaban los mismos archivos):
   - A-01: [[gen-anti-inyeccion]] v1 + cápsula ingesta v3 (cierra la sev-5 OWASP LLM01).
   - A-03: [[gen-checkpoint]] v1 — loop de memoria como contrato multi-implementación.
   - A-04: [[gen-identidad-de-pagina]] v1 + gen-ingest v2 + gen-bulk-ingest v2 + cápsula v4
     + gen-frontmatter-obligatorio v5 — `id_pagina` + `ingest-ledger.jsonl`.
   - A-05: [[gen-ciclo-de-vida]] v1 + gen-consolidate v3 + gen-clase-temporal v2 +
     gen-confianza-por-fuente v2 + `wiki/archive/` — los números de la memoria.
   - A-06: [[gen-jerarquizacion-indice]] v1 + gen-ingest v3 + gen-query v3 +
     gen-consolidate v4 + cápsula v5 — hubs + fallback léxico; principio 3 editado.
   - A-08: [[gen-raw-inmutable]] v2 — excepción única de purga por incidente; runbook §3.4 vigente.
   - C14: [[gen-confidencialidad]] v3 + [[gen-query]] v4 — metadatos reidentificadores
     tampoco se exponen (cierra C14 de la corrida `2026-06-30-7c840d0`).
4. **Migración ([[gen-migracion-genoma]])**: 25 genes en disco ≡ 25 en índice; AGENTS ≡
   CLAUDE byte a byte; events.jsonl 48 líneas, parsea completo, append-only intacto.
   1 hallazgo aplicado: episódico previo `decay_rate: medium → high` (era `clase: evento`).
5. **Cierre**: backlog A-01..A-06 marcadas `[x]`, notas A-08/A-11 actualizadas, 7 propuestas
   `pending → approved`, 9 líneas en `log.md`, memoria del agente actualizada.

## Estado resultante
- Genoma: **25 genes** (antes 20), 48 eventos, cápsula v5, árbol limpio.
- Manifiesto de ejemplo ganó `identity`, `ciclo_de_vida`, `hub_umbral`.
- Todos los 🔒 de Fase A completos.

## AUDIT de cierre de Fase A (misma sesión)
6. Corrida **`2026-07-02-51690cb`**: maker de 4 especialistas + auditor independiente
   (barrera en disco). 16 candidatos → 13 confirmados, 3 ajustados, **0 refutados**. Patrón:
   los 4 sev-5 eran costuras entre propuestas EVOLVE redactadas en paralelo.
7. **Gate resuelto por el operador** (corte ampliado a 4): P1 verbos↔esquema de `relations`
   (variante del auditor; 4 genes), P2 cuarentena en promoción/fusión, P3 excepción
   declarada para el puntero de CHECKPOINT, C4 transición de clave al mover de tier.
   **9 mutaciones más** (eventos 49–57), genoma en 25 genes con versiones al día.
8. **Segunda tanda del gate (C5–C16) también aplicada en la sesión**: 6 mutaciones más
   (gen-checkpoint v2, gen-graph-lens v3 — cierra el pendiente A-07 —, gen-query v5→v6,
   gen-ciclo-de-vida v4→v5; eventos 58–63) + 7 fixes de config/docs en 4 commits.
   **La corrida `51690cb` queda cerrada 16/16.**

## Pendientes
- Fase B (piloto Fase 0): B-01 ONBOARD real → B-02 BULK INGEST → B-03/B-04 mediciones
  (calibrarán los umbrales de [[gen-ciclo-de-vida]], hoy razonados, no calibrados).
- Prueba funcional sandbox de A-01 (fixture con instrucción embebida) — criterio 3 de la
  propuesta, pendiente de ejecutarse fuera del repo.
