---
title: "Sesión 2026-07-02 — evaluación multidisciplinar, plan Escritura Pública y ejecución de la Fase A"
type: sesion
tier: episodic
tags: [sesion, evaluacion, escenarios, backlog, fase-a, hooks, propuestas-evolve]
confidence: 0.8
created: 2026-07-02
last_reinforced: 2026-07-02
decay_rate: medium
clase: evento
fecha_evento: 2026-07-02
sources:
  - audit/evaluations/2026-07-01-810f24e/
  - log.md
relations: []
---

# Resumen de la sesión (f1fc904c)

## Qué se hizo
1. **Evaluación multidisciplinar de CEREBRO** (`2026-07-01-810f24e`, claveada a `810f24e`):
   panel de 6 lentes de industria (ISO 25010+ATAM, APQC, COBIT+ISO 31000, 12-Factor Agents,
   STRIDE+OWASP LLM, TRL+SWOT) con auditoría cruzada maker≠auditor — 119 afirmaciones
   re-derivadas, 104 confirmadas, 0 refutadas. **Valoración global 2.8/5, TRL 4**: diseño y
   gobernanza sólidos (3.5–4.5), validación viva y enforcement incipientes (1.5–2).
2. **Escenarios GBN** (horizonte 2028) y elección del escenario objetivo **Escritura Pública**
   (memoria soberana + adopción pyme hispana con operadores), con advertencia explícita de que
   la señal actual favorece *Todo Incluido* → plan F0–F4 con tripwires trimestrales.
3. **Backlog sin tiempo** (decisión del operador): técnico → validación → validadores
   diferidos → mercado.
4. **Ejecución de la Fase A** (9 agentes en paralelo, dominios disjuntos): hooks reales v1
   del loop de memoria (probados, 12 casos), `permissions` endurecido, staging de la lente a
   allowlist fail-closed (doble cerrojo probado), `ops/` (git seguro + backup cifrado con
   restauración verificada), README alineado a evidencia + C9 cerrado, y **7 propuestas
   EVOLVE en `pending`** (a01 anti-inyección, a03 CHECKPOINT, a04 identidad+ledger,
   a05 umbrales, a06 índice+QUERY, a08 excepción purga, c14 metadatos). Genoma intacto.

## Qué se tocó
- Creados: `.claude/hooks/{session-start,pre-compact,stop}.sh`, `ops/` (2 runbooks +
  `backup.sh`), `audit/evaluations/2026-07-01-810f24e/` completa (00–60 + 7 propuestas).
- Modificados: `.claude/settings.json` (hooks reales + permissions), `.claude/hooks/README.md`,
  `.gitignore`, `README.md`, `dashboards/00-leeme.md`, `dashboards/salud-del-conocimiento.md`,
  `dashboards/graph/00-leeme.md`, `log.md`, `CLAUDE.md`≡`AGENTS.md` (nota de hooks: stubs → v1,
  re-sincronizados con SHA-256 idéntico).
- **No** se tocó: `genome/` (ni genes, ni cápsulas, ni `events.jsonl`), `raw/`, `index.md`.

## Pendiente
- **Compuerta**: aprobar/rechazar las 7 propuestas EVOLVE (orden sugerido:
  a01 → a04 → a05 → a06 → a03 → a08 → c14); al aprobar: aplicar diff + línea en
  `events.jsonl` + 1 commit por mutación + re-sync `AGENTS.md`.
- **Operador**: reiniciar sesión (activa hooks/permissions), definir
  `CEREBRO_BACKUP_PASSPHRASE` + destino off-site y correr el primer backup real; decidir
  commit del trabajo de hoy (todo está sin commitear).
- **Backlog**: Fase B (piloto de validación viva) tras cerrar los 🔒 restantes; follow-up
  menor: alinear fraseo de `gen-graph-lens` con el mecanismo allowlist (EVOLVE menor).
